# Risc-V平台开发问题

## 1 关于供电

**Q：搭配人工智能套装执行AiKit程序时，系统黑屏重启是怎么回事？**

- A：AI和吸泵控制相关程序运行时，开发板CPU的功耗会显著增加。如果电源适配器的功率不足，可能导致电压不稳定，从而引发系统黑屏或重启。

  解决方法：

  - 请确保使用Spacemit官方配备的电源适配器给开发板单独供电，避免使用功率不足的电源或者PC供电。
  - 如果没有开发板的官配电源适配器，检查所用电源适配器的输出规格是否满足开发板的要求（通常需要 5V/3A 或更高）。

## 2 关于驱动

**Q：上电之后开发板没有识别到机械臂设备 ？**

- A：设备打开终端，执行 `ls -al /dev/tty*` 查看机械臂是否被识别到。如果没有识别到，请打开串口执行下面命令来安装驱动：

  ```bash
  git clone https://github.com/WCHSoftGroup/ch343ser_linux.git
  cd ch343ser_linux/driver
  sudo make install
  ```

  安装完驱动之后，重新上电，机械臂设备号应被识别为 `/dev/ttyCH343USB*`。

**Q：myCobot 280 Risc-V的软件程序默认使用 `/dev/ttyAMA0` 作为串口设备号，与实际设备号不符怎么解决？**

- A：可以为设备设置软链接，有两种方式：

  （1）临时设置符号链接：假设实际设备号为 `/dev/ttyCH343USB0`，打开终端并执行以下命令：

  ```bash
  sudo ln -s /dev/ttyCH343USB0 /dev/ttyAMA0
  sudo chmod 666 /dev/ttyCH343USB0
  ```

  上述命令将设备 `/dev/ttyCH343USB0` 链接到 `/dev/ttyAMA0` 。这种方式创建的符号链接是临时的，重启系统后会失效。如果需要永久生效，请使用方法 2。

  （2）使用 udev 规则永久设置符号链接：打开终端，执行 `lsusb` 查看机械臂的 USB 信息。假设输出如下：

  ```bash
  Bus 001 Device 007: ID 1a86:55d3 QinHeng Electronics USB Single Serial
  ```

  `1a86` 是供应商ID，`55d3` 是产品ID。创建udev规则文件 `/etc/udev/rules.d/99-usb-serial.rules`：

  ```bash
  sudo vim /etc/udev/rules.d/99-usb-serial.rules
  ```

  在文件中添加以下内容：

  ```bash
  SUBSYSTEM=="tty", ATTRS{idVendor}=="1a86", ATTRS{idProduct}=="55d3", MODE="0666", SYMLINK+="ttyAMA0"
  ```

  保存并重新加载 udev 规则并触发设备事件：

  ```
  sudo udevadm control --reload-rules
  sudo udevadm trigger
  ```

  重新插入 USB 设备，检查符号链接是否创建成功：

  ```
  ls -l /dev/ttyAMA0
  ```

**Q：运行程序提示 `PermissionError: [Errno 13] Permission denied: '/dev/ttyAMA0'` 怎么解决？**

- A：确保设备具备读写权限，假设机械臂实际设备号为 `/dev/ttyCH343USB0`，执行下述命令修改设备权限：

  ```
  sudo chmod 666 /dev/ttyCH343USB0
  ```

**Q：机械臂控制吸泵的时候提示 `lgpio.error: 'can not open gpiochip'` 怎么解决？**

- A：确保GPIO设备已加载：

  ```
  ls -al /dev/gpiochip0
  ```

  确保GPIO设备具备读写权限：

  ```
  sudo chmod 666 /dev/gpiochip0
  ```

 **Q: Camera设备报错 `open VIDEOIO(V4L2:/dev/video20): can't open camera by index` 怎么解决？**

- A：确保Camera设备存在：

  ```
  ls -al /dev/video20
  ```

  确保Camera设备具备读写权限：

  ```
  sudo chmod 666 /dev/video20
  ```

  